# 알고리즘 기초
## 알고리즘의 중요 포인트
> 알고리즘은 어떤 **문제**를 풀기 위한 절차나 방법이며, 주어진 **입력**을 **출력**으로 만드는 과정을 구체적이고 명료하게 표현한 것
* **문제** : 알고리즘이 있으려면 반드시 해결하고자 하는 문제가 필요
* **입력** : 대개 값을 특정하지 않고 변수로 입력을 받음 (다양한 입력에 대한 결과를 얻기 위해)
* **출력** : 계산이 처리 되어서 반환해야 하는 값
## 입력 크기와 계산 횟수
* 입력 크기는 알고리즘의 수행 성능에 영향을 미칠 때가 많음
  * 계산 횟수 (알고리즘 계산의 복잡도) ∝ 입력 크기)
## 대문자 O 표기법 : 계산 복잡도 표현
* **계산 복잡도 (complexity)** : 어떤 알고리즘이 문제를 풀기 위해 해야 하는 계산이 얼마나 복잡한지 나타낸 정도
  * 대표적인게 대문자 O (빅 오) 표기법
* 대문자 O 표기법
  * **O(n)**
    * 필요한 계산 횟수가 입력 크기 n과 비례
  * **O(1)**
    * 필요한 계산 횟수가 n과 무관
  * **O(n²)**
    * 필요한 계산 횟수가 n의 제곱에 비례
* **시간 복잡도** (time complexity) : 어떤 알고리즘을 수행하는 데 얼마나 오랜 시간이 걸리는지 분석
* 공간 복잡도 (space complexity) : 어떤 알고리즘을 수행하는 데 얼마나 많은 공간(메모리/기억 장소)이 필요한지 분석한 것